# Data-Crawling-and-Analysing
网络数据爬取与分析实务教程相关代码与数据集
目 录

前 言	2
目 录	2
第1章 数据科学概述	7
1.1什么是数据科学	7
1.1.1 数据科学的概念	7
1.1.2 数据科学的处理流程	8
1.2数据工程师、数据分析师与数据科学家	9
1.2.1 数据分析师	10
1.2.2 数据工程师	10
1.2.3 数据科学家	11
第2章Python语法基础	12
2.1	Python的程序结构	12
2.1.1 Python文件类型	12
2.1.2	包、模块、函数结构	13
2.2 Python编码规范	14
2.2.1 通过缩进规范编码的层次关系	14
2.2.2 代码注释	15
2.2.3 语句的分隔	16
2.2.4 变量赋值及作用范围	16
2.3 Python编程环境的搭建	17
2.3.1 Python的版本	17
2.3.2 Python集成开发工具	18
2.3.3 Jupyter Notebook的使用	19
2.4 Python的数据结构	21
2.4.1 列表(List)	21
2.4.2 字典(Dictionary)	25
2.4.3 元组(Tuple)	26
2.5 Python控制语句	28
2.5.1 条件选择语句	28
2.5.2 循环语句	29
2.5.3 异常处理语句	31
习题	35
第3章 使用Urllib库编写爬虫	36
3.1 网络爬虫概述	36
3.1.1 什么是网络爬虫	37
3.1.2 为什么要学习网络爬虫技术	37
3.1.3 聚焦爬虫的基本原理	38
3.2 使用urllib.request模块编写爬虫	42
3.2.1 Urllib包简介	42
3.2.2 编写第一个爬虫程序	43
3.2.3 urlopen()函数超时设置	44
3.3 修改User-Agent属性模拟浏览器访问	45
3.3.1 认识HTTP（@@大小写？P30、P38都是全大写）协议的User-Agent属性	45
3.3.2 修改User-Agent属性的方法	46
3.4 HTTP协议详解	48
3.4.1 HTTP请求与应答过程	48
3.4.2 HTTP请求格式	48
3.5 模拟HTTP-GET方法的爬虫	51
3.6 模拟HTTP-POST方法的爬虫	51
3.6.1 urllib.request.Request类	51
3.6.2 POST请求过程	52
3.6.3 爬虫模拟POST登录请求	54
习题	55
第4章 使用正则表达式提取数据	56
4.1 正则表达式原理	56
4.2 正则表达式语法	57
4.2.1 正则表达式的构成	57
4.2.2 贪婪与懒惰模式	60
4.3 re模块常用的函数	61
4.4 正则表达式应用实例	63
习题	65
第5章 使用BeautifulSoup库提取数据	66
5.1 BeautifulSoup包简介	66
5.2 BeautifulSoup的信息提取	69
5.2.1构造BeautifulSoup对象	69
5.2.2信息提取的四种方法	69
5.3 BeautifulSoup的遍历	75
习题	79
第6章 爬虫项目实战	80
6.1网易新闻中心爬虫	80
6.1.1网页结构分析	80
6.1.2将bytes对象转换为字符串	83
6.1.3提取URL与新闻标题	86
6.2 通过session模拟登录豆瓣	86
6.2.1爬虫模拟登录原理	86
6.2.2 网页结构分析	88
6.2.3 爬虫代码实现	91
6.3 链家二手房信息爬虫	94
6.3.1网页结构分析	94
6.3.2制定信息提取方案	95
6.3.3代码实现	98
6.4爬取拉勾网json格式数据	100
6.4.1网页结构分析	100
6.4.2代码实现	103
习题	107
第7章 Pandas数据处理基础	108
7.1数据处理概述	108
7.1 Pandas数据结构	110
7.1.1 Series数据结构	110
7.1.2 DataFrame数据结构	112
7.2 DataFrame的基本操作	114
7.3 DataFrame数据的连接	118
7.4 Pandas数据输入输出	126
习题	130
第8章 Pandas数据处理常用方法	132
8.1 分组统计与转换	132
8.2 缺失值处理	139
8.3 时间序列数据处理	143
8.4 向量转换	152
习题	154
第9章 数据处理实战	155
9.1二手房数据处理	155
9.2 职位数据处理	160
9.3 职位描述中文自然语言处理	163
习题	167
第10章 SQLite数据库操作	168
10.1 SQLite数据库简介	168
10.2 Python读写SQLite	169
10.3 Pandas读写SQLite	171
习题	173
第11章 机器学习概述	174
11.1 认识机器学习	174
11.2 机器学习的应用范围	176
11.3 机器学习的算法	178
11.4 scikit-learn机器学习包	179
习题	184
第12章 从线性回归到分类	185
12.1线性回归算法	185
12.1.1 线性回归算法原理	185
12.1.2 线性回归实现	186
12.2 逻辑回归分类算法	189
12.2.1 从线性回归到线性分类	189
12.2.2 从线性分类到逻辑回归	190
12.2.3逻辑回归实现	192
习题	194
第13章 分类模型及应用	195
13.1 K近邻分类算法	195
13.1.1 KNN算法原理	195
13.1.2 KNN算法实现	197
13.2 决策树分类算法	198
13.2.1 决策树算法原理	198
13.2.2 决策树算法实现	202
13.3 随机森林分类算法	205
13.3.1 集成学习	205
13.3.2 随机森林算法原理	207
13.3.3 随机森林算法实现	208
习题	210
第14章 分类模型的评估	211
14.1训练与测试样本	211
14.1.1 留出法(hold-out)	212
14.1.2 K-fold交叉验证法	215
14.2 性能评价指标	218
14.2.1混淆矩阵(Confusion matrix)	218
14.2.2查准率、查全率与F1指标	220
14.3分类阈值的调整	222
14.3.1 ROC曲线	222
14.3.2 AUC指标	225
习题	228

